[erkek] İtilaf kuvvetleri
İstanbul'u işgal ettiğinde içlerinde
Makedonya fatihi
Fransız generali d'Espèrey da vardı.
d'Espèrey kendine beyaz bir at istedi.
Fatih Sultan Mehmet'in
İstanbul'a girerken bindiği at gibi
bembeyaz bir at.
Ve o atla
tüm Cadde-i Kebir'i katederek
Fransız Konsolosluğu'na giriş yaptı.
Cadde böyle bir sevinç,
böyle bir neşe,
böyle bir kalabalık görmemiştir.
[tik tak sesleri]
Peki kimdi bu
komutanı alkışlayan kalabalık?
Bu memleketin
kendi insanı dediğimiz,
yüzyıllardır birlikte yaşadığımız
gayrimüslimler.
[tik tak sesleri]
[gerilim tonları çalar]
Ne diyorsunuz buna?
[guguklu saat çalar]
[hafif gerilim müziği çalar]
[erkek] Kırkta,
Almanlar Paris'i fethettiğinde
bir Alman kumandan
d'Espèrey'ı sarayından attırdı.
Adamcağız üzüntüden felç oldu.
Korkudan kimse ona sahip çıkmadığı için
o da sokaklarda sürünerek öldü.
Peki bu hikâyeden
çıkarttığımız hisse ne?
Zaman…
Zaman affetmez.
Varlık vergisinden şikâyet ediyor
bazı gayrimüslim vatandaşlar.
Adil olmadığını düşünüyorlar.
Peki ya siz ne düşünüyorsunuz?
Yani bizleri
çok zor durumda bıraktığını
itiraf ediyorum
-ama biz hep devletimizin yanında…
-"Devletimizin yanında"?
O gün
o generali alkışlarken
hiçbiri devletinin yanında değildi.
Ne Rumlar
ne Ermeniler
ne de siz.
Biz hiç böyle bir şey yapmadık.
[müzik yükselir]
[gerilim tonları çalar]
[müzik normale döner]
Biraz sonra
bu kasanın içindekiler toplanacak.
İçinden beyan etmediğiniz
büyük bir yekûn çıkacak.
Siz de varlık vergisinden
kaçırdığınız için
tutuklanacaksınız Salomon Aseo.
Ve bir daha
asla Türkleri kazıklayamayacağınızın
ibreti olarak da
çalışma kampına gideceksiniz.
Bir gün
Cadde-i Kebir'de
yalnızca Türk'ün sesi duyulacak.
[müzik giderek yükselir]
[iç çeker]
[kapı kapanır]
[protestocular]
Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
-Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
-[alkış ve ıslık sesleri]
Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
[erkek protestocu] Kahrolsun EOKA!
Kahrolsun EOKA!
Niye yürüyor abi bu insanlar?
Sana gösterdiğim apartman vardı ya?
O benim olsun diye yürüyorlar.
Çocuklar.
Bahtiyar abinizi takip edin.
Kaybolmayın.
Kaybolursanız da köyünüze kadar yolu var.
Hadi bakalım. Yürüyün.
-Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
-[Ali] Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
-Kıbrıs Türk'tür, Türk kalacak!
-[korna çalar]
[İngilizce] Dur, kışkırtma şunları.
[İngilizce] Kışkırmışlar bile,
görmüyor musun?
[protestolar devam eder]
Bu iş kontrolden çıkacak.
Sen öyle diyorsan kesin çıkar.
Ortalığı karıştırmak için
bize ihtiyacınız yok.
Ama benim sana ihtiyacım var.
Yakında tayinim çıkacak.
Nereye bilmiyorum.
[Türkçe] Ne güzel.
[İngilizce] Benimle gelsene.
[İngilizce] Pek iyi bir yol arkadaşı
olmayabilirim.
Önce birlikte olmayı deneyelim.
Eğer yürürse…
Bana taşınsana.
[duygusal müzik çalar]
Diana…
Eğer yürütebilirsek…
Birbirini bizim kadar iyi anlayabilen yok.
Değil mi?
Yok.
[müzik hareketlenir]
[kuş cıvıltıları]
[korna çalar]
[kapı açılır]
-Bonjour!
-[Raşel güler]
Ah, yavaş!
Güzelim benim. [güler]
Nasıldı Paris, güzel miydi?
Paris, mon amour!
İlk fırsatta birlikte gidiyoruz.
-Tamam. [güler]
-Selim Bey, böyle bıraktım.
[Selim] Ha. Ee…
Teşekkürler.
[nefes alır] O kadar güzel şeyler aldım ki
bayılacaksın!
[Selim güler]
Ne aldın?
Seni çok özledim.
Çok özledim seni!
[güler] Dur, ellerim bulaşacak.
Dolma sarıyordum ben de. Erken geldin.
Neler aldığıma…
[fısıldar] …inanamayacaksınız.
[Selim] Hah.
Al bakalım.
Bu da sarı.
Cicim, arkadaş bir çıksın,
pembe mi, mavi mi, kendisine danışacağız.
Siz arkadaş mı oldunuz şimdiden?
Herhâlde.
Ben onu nüfusuma alacağım.
[güler]
Ben sana ne almıştım?
Hım…
İşte burada.
Çok güzel!
[Raşel güler]
Gel.
E bu bana olmaz ki.
Bakayım.
Şunu arkadan açarım biraz,
tam bedenine göre olur.
Saçını da sararız, karavel yaparız.
Oho, o zaman elinizi çabuk tutun.
Çünkü yarın küçük hanım kulübe gelecek.
-Kulübe nasıl geliyor?
-[neşeli piyano müziği çalar]
E, Orhan Bey yarın
yılın iş adamı seçiliyor.
Ben de yılın nesi oluyorum bilmiyorum
ama Raşel de gelecek
çünkü harikulade bir sürprizim var.
Bakayım sürprize, neymiş?
Yarın göreceksin.
Biz şimdi annenle kulübe gidip
hazırlıklara başlayacağız.
Neredeler?
İşte bak!
[anlaşılmayan konuşmalar]
Fransa'dan getirtmiş.
Matmazeller,
lütfen kostümlerinizi Matilda'ya getirin.
-Hepsini tadil ettireceğiz.
-[sevinç nidaları]
Aa, tamam!
Merak etmeyin,
hepinizi yanıma yakıştıracağım.
[anlaşılmayan konuşmalar]
-Matilda, Matilda!
-[Matilda] Tamam, tamam.
Tamam kızlar, bir durun.
Hepinizle ilgileneceğim, söz.
Sırayla. Şimdi altıma yapacağım
sizin yüzünüzden. Durun.
-[gülüşmeler]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
Ne işin var burada?
Kulise gelmen yasak, unuttun galiba.
O kostümü giyemez.
Neden?
Çok iddialı. Tepki toplar.
Ona sen karar veremezsin.
-Kulisime karışma.
-Kulis meselesi değil bu.
Assolist meselesi.
Git konuş, güzel güzel ikna et.
Orhan Bey'e kalırsa daha da ters olur.
Adam zaten gergin.
Seçimdi, ödül töreniydi falan…
Ben konuşamam.
-[gerilim müziği çalar]
-Bir kere sözümü dinle.
Bırak.
[Yunanca dua eder]
[kapı açılır]
[Orhan] Anne, benim çıkmam lazım.
Yarına büyük hazırlık var.
Yılın Türk İş Adamı ödülünü
vereceklerdi ya bana hani?
Sen de oradaydın namzet gösterilirken,
"Gurur duyuyorum seninle Orhan" demiştin.
Anne, hadi.
Hadi anne.
İç şunu.
[Yunanca] İçmem.
Uykumu getiriyor.
Anne.
Seni hiçbir yere bırakamıyorum.
Lütfen. İç, dinlenirsin.
[Yunanca] Olmaz.
Baban gelip bizi eve götürecek.
Anne, evimizdeyiz. Lütfen iç şunu.
Evimizde değiliz.
Burası bizim evimiz değil.
Bu benim Meryem Ana'm değil.
Onun için dualarım kabul olmuyor.
Anne, hadi iç.
[Yunanca] Hayır. Hayır.
-[bağırarak] Anne!
-[Mevhibe ağlar]
İç şunu.
[Mevhibe burnunu çeker]
[burnunu çeker, ağlar]
Özür dilerim.
Dinlen anne sen.
[taksici 1] Adamın evi uçuyor arkadaş!
Ne biçim para yapmış öyle!
İyi de şunun şurasında kaç zaman oldu ki?
[taksici 2] Selim Songür oğlum.
Plak yaptı, yok satıyor. Bulamıyoruz.
[taksici 1] Öyle böyle değil kardeşim.
Paris'ten bir gelmiş, hediyeler, bavullar…
Düşün bak,
kendi arabasına sığmadı, beni tuttular.
Ya birader, gözümüz yok.
Allah daha çok versin de…
Bu herif ne ayak?
Nasıl "ne ayak"?
Ya bunun böyle
karı kız işleri filan var mıydı ki?
Çünkü evdeyken
bir kadınla gençten bir kız vardı.
-[taksici 2] Hizmetçisidir oğlum.
-Ya yok.
Kız dokuz aylık hamile.
Bir de öyle
pek hizmetçi gibi durmuyorlardı yani.
[tempolu gerilim müziği çalar]
-[çaycı] Çaylarımız geldi.
-Nerede kaldın?
-Eyvallah.
-[müşteri] Müsait mi?
Müsait mi?
-Afiyet olsun.
-Sağ ol.
-Selam, selam, selam!
-[müzik biter]
[Selim hafifçe güler]
-[Selim öper]
-Harika görünüyorsun.
Paris yaramış sana.
Merci.
[Selim güler]
Aaa… Küçük bir Paris hatırası.
[Orhan] Çok naziksin.
Tek bir şartla.
Açılışını yeni çıkaracağım
plakla yapacaksın, söz ver!
-[kapı kapanır]
-Söz.
-Otursana.
-Teşekkürler.
[Selim iç çeker, nefes verir]
Ee, yarın büyük gün.
Evet. Yarın bizim için çok şey değişecek.
İyi anlamda tabii.
Çok daha büyük olacağız.
Artık aklımızda ne varsa yapacağız.
O zaman ben de sana şunu söyleyeyim.
Paris'te her deliğe girdim çıktım.
Ve seni temin ederim,
Olympia'da konser verenler dahi
benden daha iyi değiller.
Yapabiliriz.
Sadece biraz daha cesur olmamız gerekecek.
Olacağız ama bir zamanı var.
[nefes alır]
Şu ödül gecesini bir atlatalım da.
"Atlatmak" mı?
Pardonne-moi?
Canına okuyacağız.
Bu konuyla ilgili
özel bir ricam olacak senden.
Yarın biraz daha ölçülü bir şov yapalım.
Zaten tam zamanlı olmak zorunda değil.
İşte, ödül verilene kadar birkaç şarkı…
Kızların danslarında çok iddialı olduğu
şarkılara girmezsin.
Daha normal bir kostüm giyersin
bu seferlik işte…
"Normal"?
Yani.
-[duygusal müzik çalar]
-[hafifçe güler]
[müzik biter]
[gramofonda
"Ada Sahillerinde Bekliyorum" çalar]
Güle güle kullan.
[Matilda] Şu yakayı bir bitireyim de.
Matilda, çıkıyoruz.
-Yarın?
-[Selim] Yarını yarın düşünürüz.
Hadsiz.
Küstah.
Sen nasıl cüret edersin
bana böyle bir şey söylemeye?
-Ne oldu?
-Açar mısın şunu?
Normalmiş!
"Normal" dedi!
Ne normali?
Orhan Bey.
"Normal" bir kostüm giyecekmişim!
Öyle söyledi.
Çelebi yetiştirmiştir.
Çelebi kim? Kim Çelebi?
Biz her şeyi Çelebi'ye rağmen yaptık!
Orhan bana
böyle bir şeyi nasıl söyleyebilir?
Normalmiş!
Kim normal, biliyor musun?
Babamdı normal. Annem normal.
"Düzgün dur. Normal çocuklar gibi."
[çekmeceyi açar]
-[hışırtılar]
-[çekmeceyi kapatır]
Bak şuna.
14 yaşındayken çizdim bunları.
Dün gibi hatırlıyorum.
Babam yine o sabah annemi dövmüştü.
Sonra da beni.
Gömleğin ütüsünü beğenmemiş.
Sen hiç sabah kahvaltısından önce
dayak yedin mi?
[duygusal müzik çalar]
[Selim nefes verir]
Ateşim çıkmıştı.
Okula gidemedim.
Anneme dedim ki "Sen merak etme.
Ben sana ütüsüz bir elbise icat edeceğim.
Çok güzel olacak!"
Normal değilmişim, değil mi?
Çok güzelsin.
Çok da güzelmişsin.
Sen yokken neydi ki onlar?
Sen olmasan
Orhan yılın iş adamı seçilebilir miydi?
O kalantorlar alır mıydı onu aralarına?
Sen olmasan burası masa, sandalye.
Bunu unutma.
Bana bak, giymek istiyor musun o kostümü?
Giyeceksin o zaman.
Giydirmezler ki.
Bilirlerse giydirmezler.
Provalar? Hazırlık?
[hafifçe güler]
[sokak gürültüsü]
Ne yapıyor bunlar içeride?
Ne bileyim, kara kara oturuyorlar.
İyi, otursunlar.
Otursunlar.
İblis.
-[kapıya vurulur]
-[kapı açılır]
Gitti.
Hacı.
[tempolu müzik çalar]
[Matilda] Hadi geçin kızlar.
Uykumuz geldi dışarıda.
Çıkamadı bir türlü.
Bayıldık vallahi beklemekten!
Ah canım!
Merak etme,
ben birazdan hepinizi ayıltacağım.
[kıkırdar]
Bu geceki prova falan değil,
şov gibi olacak.
-Anlaşıldı mı?
-[erkek] Anlaştık.
[müzik biter]
Işık!
[dramatik müzik çalar]
Daha çok ışık.
-[kapıya vurulur]
-[müzik azalarak biter]
[kapıya vurulur]
[duygusal müzik çalar]
[iç çeker]
Otur.
Anlat bakayım şu işin aslını.
Annemleri ziyarete geldim.
Haftaya döneceğim.
[nefes verir]
[iç çeker]
[nefes alır]
Fıstık İsmet kapına kadar geldiyse,
gelip içeri oturduysa
ne olduğunu öğrenmiş, öyle gelmiştir.
Şimdi yalanı bırak.
Aslını anlat.
Gidemedim Mordo'yla.
Çocuğu biliyor muydun
benimle konuştuğunda?
Bana söylemedin.
-Gitmedin, ondan da haberim yok.
-Söylesem ne olacaktı?
Sen neden benim canımı acıtıyorsun?
Zevk mi alıyorsun?
Sen ne acımasız, ne kibirli bir…
Sen kimsin?
-Allah'ım, nereden çıktı…
-Niye geldin kapıma o zaman İsmet?
Niye her defasında geldin kapıma o zaman?
Ben kibirli değilim.
Sen bencilsin.
Ben bu çocuğu tek başıma mı yaptım?
Allah benim belamı versin.
İsmet.
[kapı açılır]
-[Raşel inler]
-[kapı kapanır]
[nefes verir]
[müzik biter]
[duygusal müzik çalar]
Harika olacak, harika!
-Yakacağım oraları!
-[fısıldayarak] Şş, sessiz. Kız uyumuştur.
[anahtar şıngırdar]
Raşel.
İyi misin?
Sancın mı tuttu?
Ağladın mı sen?
Ne oldu?
Daraldım biraz.
[burnunu çeker] Sancı da tuttu yine.
Yarın kulüp iyi gelecek sana.
Ama yine de
bir doktora kontrole gideriz.
-[Raşel iç çeker]
-Elbisen nerede?
Sabaha hazır edeyim ben onu.
Kalkınca da saçını yaparız.
Lüzumu yok, zahmet etme.
[Ladino] Bu günler de geçecek.
Ben buradayım.
Merak etme.
[nefes verir]
[burnunu çeker]
[sessizce ağlar]
[gerilim müziği çalar]
[martılar öter]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
[öksürür]
[öksürür, öğürür]
[tükürür]
İyi günler Orhan Bey.
Nasılsınız?
İyi günler, sağ ol. Hayırdır?
Bir işe başvurdum da,
referans mektubu için
rahatsız etmiştim sizi.
Müsaitseniz beş dakika halletsek?
Hiç vaktim yok, çıkmam lazım.
Sonra uğra, olur mu?
Annenizle de halledebilirim.
Bir ufak yazı, bir de imza sadece.
Melahat!
Yok annem. Sonra gel.
[uzaklaşan ayak sesleri]
[iç çeker]
[öksürür]
EĞER YÜRÜRSE…
[duygusal müzik çalar]
Raşel!
[Raşel güler]
-Çok özledim seni.
-Ben de seni çok özledim.
Şuna bakın, nasıl da yaramış hamilelik!
[gülüşürler]
Ben bir Selim'e bakayım.
Geçen hafta "Çıkamam" diyordun,
nasıl oldu da çıktın?
Selim ısrar etti.
E, dönüşte?
Bir şey olmaz. Dönüşte İsmet görmez.
Hemen eve gideceğiz zaten.
Zaten görse ne diyebilir ki?
[kadın] Tasula, hadi gel.
-Tamam.
-Hadi git sen.
Raşel'im, bak bekle beni, tamam mı?
Programdan sonra hemen gitme.
-Çok özledim seni. [güler]
-Tamam tamam.
Sana aldım.
Alma bana hediye.
Dolanma peşimde, yeter artık!
-[Bahtiyar] Kardeşim.
-Hoş geldin abi.
-Tam sana bakıyordum.
-Yeni eleman mı getirdin?
-He ya, işler yolunda çok şükür.
-İyi, şükür.
-Al şunu bakayım.
-Yok abi.
-Al oğlum.
-Yok abi, sağ ol.
Kaçtır reddediyorsun.
Üstüne bir şeyler al.
Köylü gibi gezme.
Ben kendi paramla alırım abi.
Nah alırsın.
Buradan kazandığın para
anca karnını doyurmaya yeter.
Oğlum, bak. Burada ne uzar ne kısalırsın.
Gel abini dinle. Beraber çalışalım.
Bak, paraya para demeyiz lan.
Çok şükür ben burada mutluyum abi.
İyi, sana kolay gelsin Hacı.
[Bahtiyar] Tamam mıdır abi?
Haftaya dört kişi daha getiriyorum.
Bana bak, tuttuğunu getirme ha.
O Ali Şeker'e de söyle,
burası artık sınıf atladı.
Tamam abi. Yani…
En kalifiye elemanları
sana soruyoruz zaten ilk.
Hadi eyvallah.
Bahtiyar.
Efendim abi?
Kızı rahat bırak.
Hangi kızı abi?
[hafifçe güler]
Burayla ticaret yapıyorsun,
kızı rahat bırak.
Abi, seviyorum.
[gerilim tonları çalar]
Her gece kapısındayım.
Dün de takip ettim.
Bu çalgıcılarla bir yerlere gitti.
Dedim "Aha, katil olacağım."
Sonra caddede iki tur atıp
döndüler buraya.
Buraya mı?
He.
Neyse, dediğim gibi.
Burayla ticaret yapıyorsun.
Dikkat et.
[Selim] Ne oldu?
Kostüm yok.
-Canım, ütüye götürmüşlerdir.
-Yok. Sordum, yok.
[gerilim tonları devam eder]
Elbiseyi derhâl odama gönderiyorsunuz.
[Orhan] Dün seninle anlaştık sanıyordum.
Benden habersiz böyle bir şey yapacağın
aklımın ucundan geçmezdi.
Dün sana hiçbir cevap vermedim.
Senden bir şey istirham ediyorum.
Lütfen bu gece bunu giyme.
Giyeceğim.
Selim, bu gece benim için mühim.
Benim için değil mi sanıyorsun?
Benim için
burada sahne aldığım her gece mühim.
Sen bunu kendin için mi giyiyorsun,
onlar için mi giyiyorsun?
Kime neyi kanıtlayacaksın Selim?
Sakın.
Yapma bunu, kendin kaybedersin.
Bu gece kendine giyecek
normal bir şey bul.
İkimiz de kazanalım.
Tamam mı?
Bence sen bu gece
misafirlerini eğlendirecek
yeni bir sanatçı bul.
Zira çıkmıyorum.
[kapı kapanır]
-En sonunda öldüreceğim, o olacak!
-Sakin olun Orhan Bey.
Bence sen de sakin olma!
Seni de ilgilendiriyor bu.
Ödül alınca ne olacak sanıyorsun?
Ben buraya sıkışıp kalacak mıyım?
Kapılar açılacak. Yeni kapılar.
Üç, dört, belki beş mekânı
aynı anda idare etme fırsatı.
-İnşallah, inşallah.
-İnşallah.
O zaman burayı kim idare edecek?
Yıllardır hayalini kurduğumuz her şey
elimizin içinden kayıp gidiyor.
"Sakin ol"muş!
[tabak çanak sesleri]
[kapıyı çalar]
[kapıyı açar]
[Mevhibe uzaktan, Yunanca]
Çıkarın beni buradan! Çıkarın!
Oğlumu getirin!
Çıkarın beni buradan!
-[gerilim müziği çalar]
-[anahtar şıngırdar]
Oğlumu getirin!
Çıkarın beni buradan! Çıkarın beni!
Oğlumu getirin! Oğlumu getirin!
Oğlumu getirin!
Mevhibe Hanım?
[Yunanca] Oğlumu getir!
-Oğlumu getir! Oğlumu getir!
-Anlamıyorum ne dediğinizi.
Anlamıyorum sizi.
-Ne dediğinizi anlamıyorum…
-Oğlumu…
-Ah…
-[Mevhibe bağırır]
[müzik biter]
[çatal bıçak sesleri]
[erkek] Orhan Beyciğim?
Sizi biraz gergin görüyorum?
Ödül gecesi heyecanı diyelim.
Her şey istediğimiz gibi gidiyor.
Yaptığımız iş birliğinden memnunuz.
Merak etmeyin.
Sözüm söz.
Şüphesiz.
[sunucu] Hanımlar beyler,
iyi akşamlar, hoş geldiniz!
Ve karşınızda Selim Songür!
["Masal" çalar]
[alkış sesleri]
Neden giymemiş?
Bilmiyorum.
Dansçıları da çıkartmamış.
♪ Bu dünyaya ♪
♪ Sığmadım, sığamam ♪
♪ Ben burada ♪
♪ Yürek devler ülkesinde ♪
♪ Masal bu ya ♪
♪ Gözlerim kapalı ♪
♪ Açsam acı gerçek ♪
♪ Perdenin arkasında ♪
♪ Kimimiz ♪
♪ Meydan okunuştan ♪
♪ Sabıkalı vesselam ♪
♪ Hey, aslında onlar… ♪
[müzik biter]
[sunucu] Ve şimdi sıra geldi
Türk Müteşebbisler Derneği
Yılın İş Adamı ödülünü
kazanan adayı açıklamaya.
Orhan Şahin!
[alkış sesleri]
[Mozart - "Great Mass" çalar]
[erkek] Siz de artık
ailemizin bir ferdi oldunuz.
Tebrik ederim.
[alkışlar kesilir]
[alkış sesleri]
[gök gürler]
[Mevhibe, Yunanca]
Ailemizi yok edecekti Niko.
Ailemizi yok edecekti.
[nefes verir]
Oğlum, niye yemeğini yemiyorsun?
İştahım yok.
Oğlum, neyin var senin?
Kaç zamandan beri böylesin,
bir şey de demiyorsun.
Bir şeyim yok anne.
İsmet, gözümün nuru,
sana bir şey diyeceğim ama kızma.
Asiye Hanımların kızı okulunu bitirmiş.
Kötü bir şey mi dedim oğlum?
Aileni kurarsın. Fena mı işte?
[duygusal müzik çalar]
Bavul hazırlasana bana.
Nereye oğlum?
Hazırla sen.
[gök gürler]
Ne oldu bu akşam?
Beni yalnız bırak.
Bırakmayacağım.
Konuş, rahatla.
Bir şeyler söyle.
Git.
Gitmiyorum.
Sen anlatana kadar buradayım.
Senin yüzünden.
Size bir zarar gelmesin diye.
Geçmişin gün yüzüne çıkmasın diye
giymedim o kıyafeti.
Söyledim işte.
Rahatladın mı şimdi?
Ailem için vazgeçtim.
İkinci kez.
Ailem için vazgeçmekten
vazgeçtim sanıyordum.
Babam öldükten sonra
bütün mecburiyetlerimden
vazgeçtim sanıyordum.
Sen ve Raşel ailem olmuşsunuz.
Ne diyorsun, anlamıyorum ki.
[gerilim tonu yükselir ve biter]
Cesaretinize hayranım.
[hafifçe güler]
Samimi söylüyorum.
Sadece
merak ettiğim…
…bir şey var.
Bu kostümü sahnede giymeye
başladığınız zaman insanlar
daha önce sormadıkları
bazı sorular sormaya başlayacaklar.
Buna hazır mısınız?
[iç çeker]
Ne manada?
[nefes alır] Şimdi…
Siz bu ülkenin en ünlü sanatçısısınız.
Gençsiniz, bekârsınız ancak…
…yaşça büyük bir kadın
ve onun hamile kızıyla
aynı evde yaşıyorsunuz.
Gazeteciler size, ıı…
…başka bir gözle…
…baksalar,
merak etseler, sorsalar…
Matilda kim?
Yahudi.
Kızının babasını öldürmüş.
Öldürülen adam?
Müslüman.
Raşel kim?
Kimden bu çocuk?
Müslüman'dan.
Gazeteciler ne yazacak?
Ne diyeceğiz?
Ne diyeceksiniz?
[hafif gerilim müziği çalar]
[gök gürler]
Ne yapsaydım?
Raşel'in babasını öldürmüşsün.
[gök gürler]
[Selim] Başka bir tercih şansım mı vardı?
[duygusal müzik çalar]
[dramatik müzik çalar]
[burnunu çeker]
-[bagaj kapağı açılır]
-[nefes sesi]
[nefes sesi]
[uzaktan müzik sesi gelir]
[iç çeker]
Raşel nerede?
Gitti.
Uçtu.
Nereye?
[duygusal müzik çalar]
Annem babamı öldürmüş.
[burnunu çeker]
[Raşel ağlar]
[enstrümantal müzik çalar]